#LyX file created by tex2lyx 2.1
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\options portuguese,algoruled,longend
\use_default_options false
\begin_modules
algorithm2e
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language brazilian
\language_package default
\inputencoding iso8859-1
\fontencoding default
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 10
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 2
\use_package amssymb 0
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section

\lang brazilian
Introdução
\end_layout

\begin_layout Subsection

\lang brazilian
Justificativa
\end_layout

\begin_layout Standard

\lang brazilian
O mundo encontra-se em uma grande evolução, nos dias atuais a automação utilizada para controle de acesso é a biometria por impressão digital. Porém o usuário tem quer ter uma interação direta e tatil com o sistema para a sua liberação.
\end_layout

\begin_layout Standard

\lang brazilian
O controle de acesso via reconhecimento facial elimina a necessidade de interação direta do usuário e pode ser implementado juntamente ao de monitoramento por câmeras, utilizando o mesmo dispositivo para a aquisição das imagens.
\end_layout

\begin_layout Standard

\lang brazilian
Além da facilidade do uso e a eliminação da possibilidade de esquecer a chave de acesso, é possivel armazenar as informações para utilizar como controle de ponto, ou adaptar para um sistema de controle/monitoramento de produtividade em uma empresa.
\end_layout

\begin_layout Standard

\lang brazilian
Com base nessa tendência e buscando uma facilidade para o usuário, esse artigo propõe a construção de um sistema de reconhecimento facial para abertura de portas.
\end_layout

\begin_layout Subsection

\lang brazilian
Objetivos
\end_layout

\begin_layout Standard

\lang brazilian
O objetivo desse projeto é a construção de um sistema de abertura de porta através do reconhecimento do rosto de usuários cadastrados e enviar dados de acessos pela rede.
\end_layout

\begin_layout Subsection

\lang brazilian
Requisitos
\end_layout

\begin_layout Standard

\lang brazilian
Para a implementação do projeto, é necessária a utilização da biblioteca OPENCV, que é responsável por conseguir distinguir um rosto do resto da imagem. Será utilizada a versão na linguagem C++.
\end_layout

\begin_layout Standard

\lang brazilian
Também será necessário criar um banco de dados para guardar as informações de acesso, como pessoas cadastradas e histórico de acesso.
\end_layout

\begin_layout Standard

\lang brazilian
A dupla precisará construir um protótipo para validação do sistema. Visto que será necessário apresentar o produto em sala de aula, será inviável construir todo o sistema em tamanho real, logo, a porta será confeccionada em escala reduzida.
\end_layout

\begin_layout Subsection

\lang brazilian
Benefícios
\end_layout

\begin_layout Standard

\lang brazilian
Um sistema de reconhecimento facial traz alguns benefícios como: praticidade, segurança. No caso desenvolvimento o enfoque é: a segurança, visto que a porta só se abrirá após o sistema reconhecer um usuário autorizado; e a possibilidade de utilizar essa validação de entrada como um ponto eletrônico para contagem de horas trabalhadas e geração de outros dados estatísticos.
\end_layout

\end_body
\end_document
